Hola, soy Serzen Patel.
En este vídeo, mostraremos
usted cómo utilizar un binocular indirecto
oftalmoscopio o BIO.
El uso principal de un BIO es realizar un examen de fondo de ojo.
permite
permite al usuario ver un amplio campo de visión estereoscópico o una vista 3D de
la parte posterior del ojo.
Cuando se utiliza la indentación escleral, también puede obtener vistas rápidas y dinámicas de
la periferia lejana
de la retina.
Esto es importante en pacientes que se quejan de destellos o moscas volantes que pueden
han desarrollado un desgarro de retina y los bebés prematuros para juzgar el estadio de la retinopatía
o prematuridad.
Otro gran beneficio del BIO es que permite una buena visión de
la retina a pesar de inmediata
opacidad como cicatrices corneales, cataratas o incluso sangre en el vítreo.
También es móvil y fácil de transportar.
Por lo tanto, se puede utilizar para examinar a pacientes con movilidad reducida, como pacientes que están
en silla de ruedas o en cama.
Para los pacientes menos cooperativos, como bebés y niños pequeños, normalmente todavía se les puede dar
buena idea de la parte posterior del ojo si está sana o no con una vista breve.
Coloque el
BIO en tu cabeza asegurándote de que esté cómodo y seguro para que no
no te muevas cuando estés
examinando.
Puedes vernos ajustándolo aquí.
Encienda la luz y verifique que el haz esté alineado con su línea de visión.
Así que eres
capaz de ver su pulgar individualmente con el brazo extendido y está en el centro
del campo de cada ojo
de vista.
Ajuste el brillo para adaptarse al examen.
estás a punto de actuar.
En los bebés, es mejor empezar con un nivel bajo
iluminación, luego aumente gradualmente hasta que pueda ver suficientes detalles
sin causar molestias al niño.
En adultos, comience con un medio
brillo y tamaño del punto.
Es necesario utilizar una lente de condensación para ver la
financiadores con una BIO.
Hay diferentes potencias de lentes.
siendo el más utilizado, 20 médicos, 28 o 30.
Diferentes lentes crean diferentes campos de visión y, en consecuencia, diferentes
grados de aumento como se ilustra aquí.
Como ocurre con cualquier examen de paciente,
asegúrese de lavarse las manos y usar el EPP adecuado.
Explíquele al paciente que será
examinar la parte posterior del ojo y que la luz brillante puede resultar incómoda.
Asegúrate de que estén
Estaremos encantados de continuar y responder cualquier pregunta que puedan tener.
Diale las pupilas del paciente para permitir
una visión completa de los financiadores.
También se puede utilizar un anestésico tópico para garantizar que el paciente se sienta cómodo.
durante el examen.
El paciente debe ser examinado idealmente acostado.
en decúbito supino o en una silla reclinable.
Examinar a un bebé puede ser un desafío y usted debe
considere usar sacarosa vieja antes del examen, envolver al niño, inculcar
gotas de anestésico local o el uso de un espéculo para facilitar un examen completo.
Cuando el paciente está dilatado, la habitación debe estar tenuemente iluminada para maximizar el contraste.
Para este video mantendremos las luces encendidas.
Debe examinar al paciente en un
ambiente tranquilo para permitir un examen cómodo.
Párate a la cabeza de la
paciente, ajuste la altura de la cama o la silla para asegurarse de que tanto usted como el paciente estén
cómodo.
Incline la fuente de luz hacia el ojo del paciente y examine la
reflejo rojo.
Luego utilice una lente de condensación para ver el polo posterior.
tu
Puede detener suavemente su mano sobre la frente del paciente para estabilizarla.
Asegúrese de que el
El ojo del paciente está alineado con la fuente de luz y la lente de condensación.
tendrás
mover la lente para enfocar a los financiadores.
Se necesita práctica para tener a la vista a los financiadores
y sentirse cómodo encontrando la distancia de trabajo de la lente.
Debes ser consciente de que
Diferentes lentes y pacientes tendrán diferentes distancias de trabajo.
Es importante tener la
La lente de condensación BIO y el área de la retina a examinar están todos alineados.
Si ves sombras en el
borde de su vista, puede significar que uno de estos está alineado incorrectamente.
Para evitar reflejos no deseados,
Puede intentar inclinar la lente ya que esto puede ayudar a eliminarlo.
Deje a la vista el polo posterior.
Debe examinar el disco óptico y el
macular.
Ajuste el brillo según la calidad de visión y la comodidad del paciente.
En el examen inicial, el encendedor será muy brillante para el paciente y esto
se asentará una vez que la retina se haya blanqueado en los cuatro cuadrantes.
Para ver la retina periférica, cambie la angulación pidiéndole al paciente que
Mire en dirección al área a examinar.
Puedes moverte por la cama y
Incline su cuerpo para ver el fondo de ojo periférico.
Para ver el superior y el inferior
fondo de ojo, puede que le resulte más fácil pararse en el lado temporal del paciente
pronto aquí.
Nuevamente, esta habilidad requiere práctica.
Es posible que descubras que sigues perdiendo tu
ver.
Es probable que esto se deba a una alineación incorrecta de la lente de condensación BIO y
el fondo de ojo periférico.
Si esto sucede, intente ajustar el ángulo de examen.
y asegúrese de estar en línea correctamente.
Debe examinar todos los cuadrantes del fondo de ojo.
Deberías sentirte cómodo moviéndote por la cama.
e inclinando su cuerpo para ayudar a su vista.
Probablemente necesitarás mantener el párpado abierto.
para mantener la vista con los dedos.
Si el paciente tiene dificultades para mantener la dirección de la mirada,
puedes usar un objetivo de fijación
como el dedo o el pulgar del paciente, como se muestra aquí.
Con una sangría lenta, el BIO puede permitir la visualización.
de la periferia lejana de la retina.
Esta técnica permite ver la retina anterior.
Puede ser útil ver la aurisorata.
y buscar patología retiniana periférica,
como desgarros retinianos anteriores,
que de otro modo no sería visible en un examen regular.
Necesitará gotas anestésicas adecuadas.
y un instrumento de sangría.
Debe advertir al paciente que esto puede resultar incómodo.
Para realizar la sangría esquelética,
Coloque al paciente como antes.
Puedes sangrar directamente sobre la esclerótica o sobre los párpados.
Pídale al paciente que mire hacia el área opuesta a ser examinada, permita que el
penetrador para descansar
tangencialmente contra el área a sangrar, luego pida al paciente que mire hacia el área
para ser examinado y ejercer una suave presión.
Este ejemplo muestra el examen de la retina superior que se está examinando.
Se pide al paciente que mire hacia sus pies.
Luego se coloca el penetrador en el párpado superior y se hace girar.
Luego se le pide al paciente que mire hacia arriba.
se requiere una presión suave.
Este es un examen dinámico y el
El penetrador se moverá para observar la retina periférica.
Debe agradecer al paciente y darle suficiente tiempo para recuperarse del
examen antes de enviarlos.
Documente sus hallazgos e informe al paciente.
de su conclusión, si procede.
Esto completa el examen de fondo de ojo BIO.
Es una habilidad práctica desafiante pero con la práctica desarrollarás músculos.
memoria para ayudarle a mantener una visión clara del fondo de ojo.
Esperamos que este vídeo te haya resultado útil, muchas gracias por verlo.